[This talk contains graphic language and descriptions of sexual violence]
[يتضمن هذا الحديث لغة بيانية ووصف للعنف الجنسي]
[Viewer discretion is advised]
[ينصح حذر المشاهد]
"Ashley Judd, stupid fucking slut.
"آشلي جود، فاسقة حمقاء وقحة."
"You can't sue someone for calling them a cunt."
"لا يمكنكِ مقاضاة أحدهم لوصفهم بالمهبل."
"If you can't handle the Internet, fuck off, whore."
"إذا كنتي لا تستطيعين التعامل مع الانترنت، فانصرفي، عاهرة."
"I wish Ashley Judd would die a horrible death.
"أتمنى أن تموت آشلي جود ميتةً رهيبة.
She is the absolute worst."
فهي الأسوأ على الإطلاق."
"Ashley Judd, you're the reason women shouldn't vote."
"آشلي جود، أنتِ سبب لم لا ينبغي على النساء التصويت."
"'Twisted' is such a bad movie,
"الملتوية" فيلم رديء،
I don't even want to rape it."
لا أريد حتى أن أغتصبها."
"Whatever you do,
"مهما فعلتَ،
don't tell Ashley Judd. She'll die alone with a dried out vagina."
لا تخبر آشلي جود. ستموت وحيدة بمهبلٍ جاف".
"If I had to fuck an older woman,
"إن كان علي أن أمارس الجنس مع امرأة مسنة،
oh my God,
يا إلهي،
I would fuck the shit out of Ashley Judd,
أود أن أمارسه بعنف مع آشلي جود،
that bitch is hot af.
تلك الكلبة مثيرة للغاية.
The unforgivable shit I would do to her."
أود أن أفعل معها أشياء لا تُغتفر".
Online misogyny is a global gender rights tragedy,
كراهية النساء على الانترنت هي مأساة عالمية للحقوق الجنسانية،
and it is imperative that it ends.
ومن الضروري أن تنتهي.
(Applause)
(تصفيق)
Girls' and women's voices,
أصوات الفتيات والنساء،
and our allies' voices are constrained in ways
وأصوات حلفائنا مقيدة بطرق
that are personally, economically,
شخصية واقتصادية،
professionally and politically damaging.
مهنية وسياسية ضارة.
And when we curb abuse,
وعندما نحد من الإساءة،
we will expand freedom.
سنوسع نطاق الحرية.
I am a Kentucky basketball fan,
أنا من محبي فريق كنتاكي لكرة السلة،
so on a fine March day last year,
ففي يوم من شهر آذار في العام الماضي،
I was doing one of the things I do best:
كنت أقوم بواحدة من الأشياء التي بذلت قصارى جهدي بها:
I was cheering for my Wildcats.
كنت أهتف لفريقي "وايلد كاتس".
The daffodils were blooming,
كانت أزهار النرجس تتفتح،
but the referees were not blowing the whistle when I was telling them to.
ولكن الحكام لم تكن تصفر عندما كنت أطلب منهم.
(Laughter)
(ضحك)
Funny, they're very friendly to me before the opening tip,
هذا مضحك، إنهم ودودون للغاية بالنسبة لي قبل الافتتاح،
but they really ignore me during the game.
لكنهم يتجاهلونني حقًا أثناء المباراة.
(Laughter)
(ضحك)
Three of my players were bleeding, so I did the next best thing ...
وكان ثلاثة من لاعبي فريقي ينزفون، لذا فعلت الشيء الأفضل القادم ...
I tweeted.
لقد غردت.
[@ArkRazorback dirty play can kiss my team's free throw making a --
[@ArkRazorback قبّلت لعبة رديئة رمية حرة لفريقي جعلت --
@KySportsRadio @marchmadness @espn Bloodied 3 players so far.]
@KySportsRadi @marchmadness @espn 3 لاعبين ينزفون حتى الآن.]
It is routine for me to be treated in the ways I've already described to you.
من الاعتيادي بالنسبة لي أن أتعامل بالطرق التي وصفتها لكم.
It happens to me every single day
على منصات وسائل التواصل الاجتماعي مثل تويتر وفيسبوك.
Since I joined Twitter in 2011,
منذ انضممت تويتر في عام 2011،
misogyny and misogynists have amply demonstrated
وقد أثبتَ كره النساء وكارهي النساء بوضوح
they will dog my every step.
أنهم سوف يحقرون كل خطوة لي.
My spirituality, my faith,
روحانيتي، إيماني،
being a hillbilly -- I can say that, you can't --
كوني ريفية -- أستطيع أن أقول ذلك، أنتِ لا--
all of it is fair game.
كل ذلك لعب عادل.
And I have responded to this with various strategies.
ولقد استجبت لهذا باستراتيجيات مختلفة.
I've tried engaging people.
عملت على استقطاب المستخدمين.
This one guy was sending me hypersexual, nasty stuff,
كان فتى يرسل لي أشياء منحرفة وسيئة،
and there was a girl in his avatar.
وكان هناك فتاة في صورته.
I wrote him back and said ...
رددتُ عليه، وقلت ...
"Is that your daughter?
"هل تلك ابنتك؟
I feel a lot of fear that you may think about
أشعر بالكثير من الخوف من طريقة تفكيرك بالنساء
and talk to women this way."
والتحدث إليهن."
And he surprised me by saying,
وفاجأني بالقول:
"You know what? You're right. I apologize."
"أتعلمين؟ أنتِ على حق. أنا أعتذر."
Sometimes people want to be held accountable.
يريد الناس أن يحاسبَوا أحيانًا.
This one guy was musing to I don't know who
هذا الفتى كان يتأمل أنني لا أعرف ما يكون
that maybe I was the definition of a cunt.
ربما أنني تعريف المهبل.
I was married to a Scot for 14 years,
أنا متزوجة من استكلندي منذ 14 عامًا،
so I said, "Cunt means many different things in different countries --
فقلت، "المهبل يعني أشياء كثيرة مختلفة في بلدان مختلفة --
(Laughter)
(ضحك)
but I'm pretty sure you epitomize the global standard of a dick."
ولكني متأكدة تمامًا أنك ترمز للقضيب بمعيار عالمي".
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
I've tried to rise above it, I've tried to get in the trenches,
لقد حاولت أن أترفع عن ذلك، حاولت أن أجاري الأمر،
but mostly I would scroll through these social media platforms
لكن غالبًا ما كنت اتنقل خلال هذه المنابر الإعلامية الاجتماعية
with one eye partially closed, trying not to see it,
بعين واحدة مغلقة جزئيًا، في محاولة لعدم رؤيتها،
but you can't make a cucumber out of a pickle.
لكن لا يمكنك الخروج من المأزق.
What is seen goes in.
الذي يبدو محدقًا بك.
It's traumatic.
إنه صادم.
And I was always secretly hoping in some part of me
وكنت آمل دائما سرًا في جزء مني
that what was being said to me and about me wasn't ...
أن ما كان يقال لي وعني ليس ...
true.
صحيحًا.
Because even I,
لأنه حتى أنا،
an avowed, self-declared feminist,
الناشطة النسوية الصريحة والمستقلة،
who worships at the altar of Gloria --
التي تقدس غلوريا--
(Laughter)
(ضحك)
internalize the patriarchy.
أستوعب النظام الأبوي.
This is really critical.
هذا أمر مهم حقًا.
Patriarchy is not boys and men.
النظام الأبوي ليس فتيان ورجال.
It is a system in which we all participate,
بل نظام نشارك به جميعًا،
including me.
بمن فيهم أنا.
On that particular day, for some reason,
في ذلك اليوم تحديدًا، لسبب ما،
that particular tweet after the basketball game
تلك التغريدة المعينة بعد لعبة كرة السلة
triggered something called a "cyber mob."
أثارت شيئًا يدعى بـ"العصابة السيبرانية."
This vitriolic, global outpouring of the most heinous hate speech:
هذا السيل العالمي اللاذع لأبشع خطابات الكراهية:
death threats, rape threats.
تهديدات بالقتل والاغتصاب.
And don't you know,
ولا تعلمون،
when I was sitting at home alone in my nightgown,
عندما كنت جالسة وحدي في المنزل بثوب النوم،
I got a phone call, and it was my beloved former husband,
تلقيتُ مكالمة هاتفية، وكانت من محبوبي زوجي السابق،
and he said on a voice mail,
وقال لي على البريد الصوتي،
"Loved one ...
"عزيزتي ...
what is happening to you is not OK."
ما يحدث لك غير مقبول."
And there was something about him taking a stand for me that night ...
وكان هنالك شيئًا ما بوقوفه معي تلك الليلة ...
that allowed me to take a stand for myself.
ما سمح لي باتخاذ موقف من أجل نفسي.
And I started to write.
وبدأت في الكتابة.
I started to write about sharing the fact
بدأت الكتابة حول مشاركة حقيقة
that I'm a survivor of all forms of sexual abuse,
أني ناجية من جميع أشكال الاستغلال الجنسي،
including three rapes.
بما في ذلك ثلاث حالات اغتصاب.
And the hate speech I get in response to that --
وخطاب الكراهية الذي تلقيته استجابة لذلك --
these are just some of the comments posted to news outlets.
هذه ليست سوى بضعى تعليقات نُشرت على وكالات الإخبار.
Being told I'm a "snitch" is really fun.
القول بأنني "واشية" هو مضحك حقًا.
[Jay: She enjoyed every second of it!!!!!]
[جاي: لقد استمتعتْ بكل ثانية منه !!]
Audience: Oh, Lord Jesus.
الجمهور: أوه، يا إلهي!
Ashley Judd: Thank you, Jesus. May your grace and mercy shine.
شكرًا لك يا يسوع، عسى أن تنير نعمتك ورحمتك.
So, I wrote this feminist op-ed, it is entitled,
لذا، كتبتُ هذه الافتتاحية النسوية، بعنوان،
"Forget Your Team:
"انسوا فريقكم:
It Is Your Online Gender Violence Toward Girls And Women
إنه العنف الجنساني عبر الانترنت تجاه الفتيات والنساء
That Can Kiss My Righteous Ass."
ذلك يمكنه تقبيل مؤخرتي الصالحة."
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
And I did that alone, and I published it alone,
وقمت بذلك وحدي، ونشرته وحدي،
because my chief advisor said,
لأن ناصحي قال لي،
"Please don't,
"من فضلك لا تفعلي،
the rain of retaliatory garbage that is inevitable --
الوابل الانتقامي القذر أمر لا مفر منه -
I fear for you."
إني أخاف عليكِ."
But I trust girls and I trust women,
ولكني واثقة من الفتيات ومن النساء،
and I trust our allies.
وعلى ثقة بحلفائنا.
It was published, it went viral,
تم نشره وتداوله بشكل واسع،
it proves that every single day
وأثبت أنه في كل يوم
online misogyny is a phenomenon endured by us all,
كراهية النساء على الانترنت هي ظاهرة يعاني منها الجميع،
all over the world,
في جميع أنحاء العالم،
and when it is intersectional,
وعندما تكون متعددة الجوانب،
it is worse.
تكون أسوأ.
Sexual orientation, gender identity,
التوجه الجنسي والهوية الجنسية
race, ethnicity, religion --
العنصر، العرق، الدين --
you name it,
سمها ما شئت،
it amplifies the violence endured by girls and women,
فهي تضاعف العنف الذي تعاني منه الفتيات والنساء،
and for our younger girls, it is worse.
والأمر أسوأ بالنسبة لفتياتنا الصغيرات.
It's clearly traumatizing.
إنه صادم بشكل واضح.
Our mental health, our emotional well-being
صحتنا العقلية، حالتنا العاطفية
are so gravely affected
هي الأكثر تضررًا
because the threat of violence
لأن التهديد بالعنف هو كالعنف
is experienced neurobiologically as violence.
بحسب خبراء بيولوجيا الأعصاب.
The cortisol shoots up, the limbic system gets fired,
يزداد الكورتيزول، ويتوقف الجهاز الحوفي،
we lose productivity at work.
ونفقد الإنتاجية في العمل.
And let's talk about work.
ودعونا نتحدث عن العمل.
Our ability to work is constrained.
يتم تقييد قدرتنا على العمل.
Online searches of women applying for jobs reveal nude pictures of them,
أظهرت بحوث الانترنت للنساء المتقدمات للوظائف صورًا عارية لهن،
false allegations they have STDs,
ادعاءات كاذبة بأن لديهم أمراضًا جنسية،
their addresses indicating that they are available for sex
تشير عناوينهم إلى أنهم متاحون لممارسة الجنس
with real examples
مع نماذج حيّة
of people showing up at this house for said sex.
لأشخاص يظهرون عند هذا المنزل بدعوى الجنس.
Our ability to go to school is impaired.
تضرر قدرتنا على الذهاب إلى المدرسة.
96 percent of all postings
96% من كل الإعلانات
of sexual images of our young people ...
عن الصور الجنسية في شبابنا ...
girls.
فتيات.
Our girls.
فتياتنا.
Our boys are two to three times more likely --
أبناؤنا هم أكثر عرضة لمرتين أو ثلاث --
nonconsensually --
بالاكراه --
to share images.
لتبادل الصور.
And I want to say a word about revenge porn.
وأريد أن أقول كلمة عن الانتقام الإباحي.
Part of what came out of this tweet
جزء مما نتج عن هذه التغريدة
was my getting connected with allies and other activists
أني تواصلتُ مع الحلفاء وغيرهم من النشطاء
who are fighting for a safe and free internet.
الذين يقاتلون من أجل انترنت آمن وحر.
We started something called the Speech Project;
بدأنا ما يسمى "مشروع سبيتش"؛
curbing abuse, expanding freedom.
الحد من الإساءة، وتوسيع نطاق الحرية.
And that website provides a critical forum,
ويوفر هذا الموقع منبرًا هامًا،
because there is no global, legal thing
لأنه لا يوجد شيء في العالم، القانوني
to help us figure this out.
لمساعدتنا على هذا الصعيد.
But we do provide on that website a standardized list of definitions,
لكننا قمنا بتوفير لائحة موحدة بالتعاريف على هذا الموقع،
because it's hard to attack a behavior in the right way
لأنه من الصعب الهجوم على سلوك معين بالشكل الصحيح
if we're not all sharing a definition of what that behavior is.
مالم نشارك جميعًا تعريف ما هو ذلك السلوك.
And I learned that revenge porn is often dangerously misapplied.
وتعلمت أن الانتقام الاباحي هو غالبًا إساءة خطيرة.
It is the nonconsensual sharing of an image
هو مشاركة قسرية لصورة
used tactically to shame and humiliate a girl or woman
تستخدم بهدف إلحاق العار ولإذلال فتاة أو امرأة
that attempts to pornography us.
بالسعي لإظهارنا بصورة إباحية.
Our natural sexuality is --
حياتنا الجنسية الطبيعية --
I don't know about yours -- pretty gorgeous and wonderful.
أنا لا أعرف عنكم - هي رائعة جدًا وجميلة.
And my expressing it does not pornography make.
وتعبيري عن ذلك ليس عمل إباحي.
(Applause)
(تصفيق)
So, I have all these resources
لذلك، ولدي كل هذه المصادر
that I'm keenly aware so many people in the world do not.
وأنا على يقين بأن الكثير من الناس في العالم لا يملكونها.
I was able to start the Speech Project with colleagues.
كنت قادرة على البدء في "مشروع سبيتش" مع الزملاء.
I can often get a social media company's attention.
يمكنني غالبًا لفت انتباه شركات الوسائط الاجتماعية.
I have a wonderful visit to Facebook HQ coming up.
لدي زيارة رائعة إلى مقر الفيسبوك القادم.
Hasn't helped the idiotic reporting standards yet ...
لم تساعد معايير الإبلاغ الغبية بعد ...
I actually pay someone to scrub my social media feeds,
في الحقيقة لقد دفعت مبلغًا من المال لتصفية وسائل التواصل الاجتماعي لدي،
attempting to spare my brain
في محاولة لتجنيب ذهني من
the daily iterations of the trauma of hate speech.
التكرار اليومي لصدمة خطابات الكراهية.
And guess what?
وتخيلوا ماذا؟
I get hate speech for that.
أحصل على خطاب كراهية لذلك.
"Oh, you live in an echo chamber."
"أوه، أنت تعيشين في غرفة صدى."
Well, guess what?
حسنًا، خمنوا ماذا؟
Having someone post a photograph of me with my mouth open
وجدت شخصًا ينشر صورة لي وفمي مفتوحًا
saying they "can't wait to cum on my face,"
يقول "لا يمكنهم الانتظار ليقذفوا على وجهي"،
I have a right to set that boundary.
لدي الحق في تحديد تلك الحدود.
(Applause)
(تصفيق)
And this distinction between virtual and real is specious
وهذا التمييز بين ما هو افتراضي وحقيقي خادع
because guess what --
لأنه احرزوا ماذا --
that actually happened to me once when I was a child,
حدث حقيقة معي ذات مرة عندما كنت طفلة،
and so that tweet brought up that trauma,
بحيث أن تلك التغريدة أحضرت هذه الصدمة،
and I had to do work on that.
وكان علي أن أعمل على ذلك.
But you know what we do? We take all of this hate speech,
ولكن هل تعرفون ما نقوم به؟ نحن نأخذ كل هذه الكراهية،
and we disaggregate it,
ونصنفها،
and we code it,
ونرمزها،
and we give that data
ونعطي تلك البيانات
so that we understand the intersectionality of it:
حتى يتسنى لنا إدراك التقاطع من هذا:
when I get porn,
عندما أحصل على الاباحية،
when it's about political affiliation,
عندما يتعلق الأمر بالانتماء السياسي،
when it's about age, when it's about all of it.
وعندما يتعلق بالعمر، عندما يتعلق بكل ذلك.
We're going to win this fight.
نحن في طريقنا للفوز في هذه المعركة.
There are a lot of solutions --
هناك الكثير من الحلول --
thank goodness.
والحمد لله.
I'm going to offer just a few,
سأقدم عددًا قليلًا فقط،
and of course I challenge you to create and contribute your own.
وبالطبع إنني أحفزكم للخلق والمساهمة بأنفسكم.
Number one: we have to start with digital media literacy,
رقم واحد: علينا أن نبدأ بمحو أمية وسائل الإعلام الرقمية،
and clearly it must have a gendered lens.
ويجب أن يكون لديها بوضوح تصور للنوع الاجتماعي.
Kids, schools, caregivers, parents:
الأطفال والمدارس ومقدمي الرعاية والآباء:
it's essential.
هذا ضروري.
Two ...
اثنان ...
shall we talk about our friends in tech?
هل نتحدث عن أصدقائنا في التكنولوجيا؟
Said with dignity and respect,
بكرامة واحترام،
the sexism in your workplaces must end.
التحيز الجنسي في أماكن عملكم يجب أن ينتهي.
(Applause)
(تصفيق)
(Cheers)
(هتاف)
EDGE,
EDGE،
the global standard for gender equality,
المعيار العالمي للمساواة بين الجنسين،
is the minimum standard.
هو الحد الأدنى للمعايير.
And guess what, Silicon Valley?
وخمنوا ماذا، وادي السليكون؟
If L'Oréal in India,
إذا لوريال في الهند،
in the Philippines, in Brazil
في الفلبين، في البرازيل
and in Russia can do it,
وروسيا يمكنهم فعل ذلك،
you can, too.
يمكنكم أيضًا.
Enough excuses.
يكفي أعذارًا.
Only when women have critical mass in every department at your companies,
فقط عندما يكون للمرأة الكتلة الحرجة في كل قسم في شركاتكم،
including building platforms from the ground up,
بما في ذلك بناء برامج من الألف إلى الياء،
will the conversations about priorities and solutions change.
فإن المحادثات حول الأولويات والحلول تتغير.
And more love for my friends in tech:
والمزيد من الحب لأصدقائي في التكنولوجيا:
profiteering off misogyny in video games must end.
الربح من خلال كراهية النساء في ألعاب الفيديو يجب أن تنتهي.
I'm so tired of hearing you talk to me at cocktail parties --
تعبتُ حقًا من سماعكم تتحدثون إلي في حفلات الكوكتيل --
like you did a couple weeks ago in Aspen --
كما فعلتم قبل بضعة أسابيع في آسبن -
about how deplorable #Gamergate was,
حول كيف ترثون لـ #Gamergate،
when you're still making billions of dollars off games
حين مازلتم تصنعون مليارات الدولارات من الألعاب
that maim and dump women for sport.
التي تشوه وتسخّر النساء من أجل الترفيه.
Basta! -- as the Italians would say.
بستا! - كما يقول الإيطاليون.
Enough.
يكفي.
(Applause)
(تصفيق)
Our friends in law enforcement have much to do,
أصدقاؤنا في إنفاذ القانون لديهم الكثير ليفعلوه،
because we've seen
لأننا رأينا
that online violence is an extension of in-person violence.
أن العنف على الانترنت هو امتداد للعنف الواقع على الأشخاص.
In our country,
في بلادنا،
more girls and women have been murdered by their intimate partners
قُتلت فتيات ونساء من قبل أزواجهن أكثر
than died on 9/11
ممن قُتلوا في أحداث 11/9
and have died since in Afghanistan and Iraq combined.
وممن لقيوا حتفهم منذ ذلك الحين في أفغانستان والعراق مجتمعين.
And it's not cool to say that,
وإنه ليس جميل أن أقول ذلك،
but it is true.
ولكن صحيح.
We care so much geopolitically about what men are doing over there
يهمنا كثيرًا من ناحية الجغرافية السياسية ما يقوم به الرجال هناك
to women over there ...
للنساء هناك ...
In 2015,
في 2015،
72,828 women used intimate partner violence services in this country.
لجأتْ 72,828 امرأة لخدمات عنف الشريك الحميم في هذا البلد.
That is not counting the girls and women and boys who needed them.
ولا يتضمن ذلك عدد الفتيات والنساء والصبيان الذين هم في حاجة لها.
Law enforcement must be empowered
ويجب تمكين نفاذية القانون
with up-to-date internet technology,
مع تكنولوجيا الانترنت الحديثة،
the devices and an understanding of these platforms --
الأجهزة وفهم عن هذه المنصات -
how they work.
كيفية عملها.
The police wanted to be helpful when Amanda Hess called
أرادت الشرطة أن تكون مفيدة عندما اتصلت أماندا هيس
about the death threat she was getting on Twitter,
بخصوص التهديد بالقتل الذي تلقته على تويتر،
but they couldn't really when they said,
ولكنهم لن يتمكنوا حقًا عندما يسألوا:
"What's Twitter?"
"ما هو تويتر؟"
Our legislators must write and pass astute legislation
على مشرّعينا كتابة وإقرار تشريعات ذكية
that reflects today's technology
التي تعكس تكنولوجيا اليوم
and our notions of free and hate speech.
وأفكارنا عن الحرية والكراهية في الخطاب.
In New York recently, the law could not be applied to a perpetrator
في نيويورك مؤخرًا، لا يمكن أن يطبَق القانون على الجاني
because the crimes must have been committed --
لأن الجرائم يجب أن تُرتكب -
even if it was anonymous --
حتى لو كان مجهول -
they must have been committed by telephone, in mail,
يجب أن تكون قد ارتكِبتْ عن طريق الهاتف، البريد،
by telegraph --
عن طريق التلغراف --
(Laughter)
(ضحك)
The language must be technologically neutral.
يجب أن تكون اللغة محايدة تكنولوجيًا.
So apparently,
لذلك على ما يبدو،
I've got a pretty bold voice.
لقد حصلت على صوت جريء للغاية
So, let's talk about our friends ...
لذا، دعونا نتحدث عن أصدقائنا ...
white men.
الرجال البيض.
You have a role to play and a choice to make.
لديكم دورًا تلعبونه وخيارًا لتصنعونه.
You can do something,
يمكنكم أن تفعلوا شيئًا،
or you can do nothing.
أو يمكنكم ألا تفعلوا.
We're cool in this room,
نحن لطفاء في هذه القاعة،
but when this goes out, everyone will say,
ولكن عندما نخرج، سيقول الجميع:
"Oh my God, she's a reverse racist."
"يا إلهي، إنها عنصرية عكسية."
That quote was said by a white man, Robert Moritz,
ذلك الاقتباس قيل من قبل الرجل الأبيض، روبرت موريتز،
chairperson, PricewaterhouseCoopers,
مدير شركة برايس ووترهاوس كوبرز،
he asked me to include it in my talk.
طلب مني أن أدرجه في حديثي.
We need to grow support lines and help groups,
نحن بحاجة إلى أن تنمو خطوط الدعم وجماعات المساعدة،
so victims can help each other
لذلك يمكن للضحايا أن يساعدوا بعضهم بعضًا
when their lives and finances have been derailed.
عندما تسوء ظروفهم الحياتية والمادية.
We must as individuals disrupt gender violence as it is happening.
يجب علينا كأفراد إيقاف العنف ضد المرأة كلما حدث.
92 percent of young people
92% من الشباب
29 and under witness it.
و29 وأقل يتعرضون له.
72 percent of us have witnessed it.
72% منا تعرضوا له.
We must have the courage and urgency
يجب أن تكون لدينا الشجاعة والإلحاح
to practice stopping it as it is unfolding.
للعمل على إيقافه كلما وُجد.
And lastly,
وأخيرًا،
believe her.
صدّقها.
(Applause)
(تصفيق)
This is fundamentally a problem of human interaction.
وهذه هي في الأساس مشكلة التفاعل البشري.
And as I believe that human interaction is at the core of our healing,
وكما أعتقد أن التفاعل البشري هو في صلب شفائنا،
trauma not transformed will be trauma transferred.
والصدمات النفسية لا تُعالج ستنتقل.
Edith Wharton said, "The end is latent in the beginning,"
قال إديث وارتون، "النهاية كامنة في البداية"،
so we are going to end this talk replacing hate speech with love speech.
لذلك سننهي هذا الحديث باستبدال خطاب الكراهية بخطاب الحب.
Because I get lonely in this,
لأنني وحيدة في هذا،
but I know that we are allies.
لكنني أعرف أننا حلفاء.
I recently learned
تعلمتُ مؤخرًا
about how gratitude and affirmations offset negative interactions.
كيف يعوض الامتنان والتأكيدات التفاعلات السلبية.
It takes five of those to offset one negative interaction,
يتطلب الأمر خمسة منها للتعويض عن تفاعل سلبي واحد،
and gratitude in particular --
والامتنان على وجه الخصوص --
free, available globally any time, anywhere,
مجاني ومتوفر على مستوى العالم في أي وقت وفي أي مكان،
to anyone in any dialect --
لأي شخص مهما كانت لهجته -
it fires the pregenual anterior cingulate,
إنه ينشط المنطقة الحزامية الأمامية،
a watershed part of the brain
وهي جزء مفصلي من الدماغ
that floods it with great, good stuff.
يغمره بأشياء جيدة وعظيمة.
So I'm going to say awesome stuff about myself.
لذلك سأقول أشياء جميلة عن نفسي.
I would like for you to reflect it back to me.
أود منكم أن تكرروها بشكل معكوس لي.
It might sound something like this --
قد تبدو شيئًا من هذا القبيل --
(Laughter)
(ضحك)
I am a powerful and strong woman, and you would say, "Yes, you are."
أنا امرأة قوية وصلبة، وستقولون: "نعم، أنت هكذا".
Audience: Yes, you are.
الجمهور: نعم، أنت هكذا.
Ashley Judd: My mama loves me.
- أمي تحبني.
A: Yes, she does.
- نعم، تفعل.
AJ: I did a great job with my talk.
- قمت بعمل رائع بحديثي.
A: Yes, you did.
- نعم، فعلتِ
AJ: I have a right to be here.
- لدي الحق بأن أكون هنا.
A: Yes, you do.
- نعم، لديكِ.
AJ: I'm really cute.
- أنا جميلة جدًا.
(Laughter)
(ضحك)
A: Yes, you are.
- نعم، إنك هكذا.
AJ: God does good work.
- يقوم الله بأشياء رائعة.
A: Yes, He does.
- نعم، يفعل.
AJ: And I love you.
- وأنا أحبكم.
Thank you so much for letting me be of service.
لكم جزيل الشكر على السماح لي بأن أكون بالخدمة.
Bless you.
بارك الله بكم.
(Applause)
(تصفيق)